label variable asprojec "J1W1計畫別"
label variable aswave "J1W1樣本執行年別"
label variable id2 "J1W1樣本編號(6碼)"
label variable asurban "J1W1就讀國中所在地的鄉鎮類型"
label variable aslocation "J1W1就讀國中所在地的地區分層"
label variable asarea "J1W1學校所屬行政區"
label variable asschool "J1W1原屬國中學校"
label variable asschnew "J1W1學校代號"
label variable asclass "J1W1原屬國中學校班級"
label variable asrespon "J1W1問卷填答人"
label variable assex "J1W1性別"
label variable asbirth "J1W1出生年(民國)"
label variable asfalife "J1W1父親存歿狀況"
label variable asfalive "J1W1父親是否同住"
label variable asfaedu "J1W1父親教育程度"
label variable asmalife "J1W1母親存沒狀況"
label variable asmalive "J1W1母親是否同住"
label variable asmaedu "J1W1母親教育程度"
label variable asfaocc "J1W1父親職業"
label variable asmaocc "J1W1母親職業"
label variable asincome "J1W1家庭每月大約收入"
label variable as101000 "J1W1在你班上的同學裡面，大概有多少人跟你很好？"
label variable as102000 "J1W1在學校的同年級裡面，你大概認識多少別班的同學？"
label variable as103000 "J1W1你常不常擔心自己不受同學歡迎？"
label variable as104001 "J1W1以下是關於你最要好的朋友的描述，你覺得符不符合？(1)他(們)關心我"
label variable as104002 "J1W1以下是關於你最要好的朋友的描述，你覺得符不符合？(2)我常會得到他(們)的一些幫忙"
label variable as104003 "J1W1以下是關於你最要好的朋友的描述，你覺得符不符合？(3)我受到挫折時，總可以從(他)們那裡得到安慰"
label variable as104a01 "J1W1在你的好朋友中，有多少人一畢業打算做下列事情？(1)從事全職的工作"
label variable as104a02 "J1W1在你的好朋友中，有多少人一畢業打算做下列事情？(2)當學徒學技術"
label variable as104a03 "J1W1在你的好朋友中，有多少人一畢業打算做下列事情？(3)考高職、五專，受技職教育"
label variable as104a04 "J1W1在你的好朋友中，有多少人一畢業打算做下列事情？(4)考高中，再繼續升學"
label variable as104b00 "J1W1你自己一畢業後打算做什麼？"
label variable as105000 "J1W1你家的房子是屬於下面哪一種類型？"
label variable as106000 "J1W1你們家在住家附近一帶一共住了幾年？__年"
label variable as107001 "J1W1你平常主要是怎麼上學的？(1)走路"
label variable as107002 "J1W1你平常主要是怎麼上學的？(2)騎腳踏車"
label variable as107003 "J1W1你平常主要是怎麼上學的？(3)父母載/送"
label variable as107004 "J1W1你平常主要是怎麼上學的？(4)坐公共交通工具(火車、公車、捷運、校車)"
label variable as107005 "J1W1你平常主要是怎麼上學的？(5)其他(請註明)"
label variable as108000 "J1W1從你住的地方到學校平均大概要多久？__分鐘"
label variable as109000 "J1W1你喜不喜歡住家附近的環境？"
label variable as110000 "J1W1你覺得你家附近的治安好不好？"
label variable as111f00 "J1W1你父母的籍貫：父親的籍貫"
label variable as111m00 "J1W1你父母的籍貫：母親的籍貫"
label variable as112000 "J1W1你爸爸媽媽的婚姻狀況為何？"
label variable as113000 "J1W1你目前是否與爸爸、媽媽同住？"
label variable as114001 "J1W1除了父母兄弟姊妹以外，你目前與哪些人同住？(1)祖父"
label variable as114002 "J1W1除了父母兄弟姊妹以外，你目前與哪些人同住？(2)祖母"
label variable as114003 "J1W1除了父母兄弟姊妹以外，你目前與哪些人同住？(3)外祖父"
label variable as114004 "J1W1除了父母兄弟姊妹以外，你目前與哪些人同住？(4)外祖母"
label variable as114005 "J1W1除了父母兄弟姊妹以外，你目前與哪些人同住？(5)伯叔或伯叔母"
label variable as114006 "J1W1除了父母兄弟姊妹以外，你目前與哪些人同住？(6)姑姑或姑丈"
label variable as114007 "J1W1除了父母兄弟姊妹以外，你目前與哪些人同住？(7)舅舅或舅母"
label variable as114008 "J1W1除了父母兄弟姊妹以外，你目前與哪些人同住？(8)阿姨或姨丈"
label variable as114009 "J1W1除了父母兄弟姊妹以外，你目前與哪些人同住？(9)朋友(父母的朋友或其他家人的朋友)"
label variable as114010 "J1W1除了父母兄弟姊妹以外，你目前與哪些人同住？(10)其他親戚"
label variable as114011 "J1W1除了父母兄弟姊妹以外，你目前與哪些人同住？(11)以上皆無"
label variable as115a01 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老大_與你的關係"
label variable as115a02 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老大_性別"
label variable as115a03 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老大_出生年(民國)"
label variable as115a04 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老大_目前的教育程度"
label variable as115a05 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老大_是否同住"
label variable as115a06 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老大_婚姻狀況"
label variable as115b01 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老二_與你的關係"
label variable as115b02 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老二_性別"
label variable as115b03 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老二_出生年(民國)"
label variable as115b04 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老二_目前的教育程度"
label variable as115b05 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老二_是否同住"
label variable as115b06 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老二_婚姻狀況"
label variable as115c01 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老三_與你的關係"
label variable as115c02 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老三_性別"
label variable as115c03 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老三_出生年(民國)"
label variable as115c04 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老三_目前的教育程度"
label variable as115c05 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老三_是否同住"
label variable as115c06 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老三_婚姻狀況"
label variable as115d01 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老四_與你的關係"
label variable as115d02 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老四_性別"
label variable as115d03 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老四_出生年(民國)"
label variable as115d04 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老四_目前的教育程度"
label variable as115d05 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老四_是否同住"
label variable as115d06 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老四_婚姻狀況"
label variable as115e01 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老五_與你的關係"
label variable as115e02 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老五_性別"
label variable as115e03 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老五_出生年(民國)"
label variable as115e04 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老五_目前的教育程度"
label variable as115e05 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老五_是否同住"
label variable as115e06 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老五_婚姻狀況"
label variable as115f01 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老六_與你的關係"
label variable as115f02 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老六_性別"
label variable as115f03 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老六_出生年(民國)"
label variable as115f04 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老六_目前的教育程度"
label variable as115f05 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老六_是否同住"
label variable as115f06 "J1W1你們家有幾個小孩？基本資料：老六_婚姻狀況"
label variable as116000 "J1W1你父母會不會拿哥哥或姊姊的升學經驗和你談？"
label variable as116a00 "J1W1哥哥或姊姊的升學經驗會不會對你造成壓力？"
label variable as116b00 "J1W1哥哥或姊姊的升學經驗會不會對你的課業有幫助？"
label variable as117000 "J1W1你父母會不會拿親戚的小孩的升學經驗和你談？"
label variable as117a00 "J1W1他們(親戚的小孩)的升學經驗會不會對你造成壓力？"
label variable as117b00 "J1W1他們(親戚的小孩)的升學經驗會不會對你的課業有幫助？"
label variable as118000 "J1W1你覺得，你父母對他們的婚姻感到快樂嗎？"
label variable as119000 "J1W1再想想，他們是不是常常意見不合或吵架？"
label variable as120000 "J1W1上國中後，父母曾經要求你去參加校外補習嗎？(包含補習班、家教與家教班)"
label variable as121000 "J1W1你和父母曾為補習的事起爭執或衝突嗎？"
label variable as122000 "J1W1你覺得，你家的經濟條件對你的發展有何影響？"
label variable as123001 "J1W1下列做人做事的原則，你認為重不重要？(1)孝順父母"
label variable as123002 "J1W1下列做人做事的原則，你認為重不重要？(2)保持衣服乾淨"
label variable as123003 "J1W1下列做人做事的原則，你認為重不重要？(3)對大人有禮貌"
label variable as123004 "J1W1下列做人做事的原則，你認為重不重要？(4)服從父母和老師 "J1W1
label variable as123005 "J1W1下列做人做事的原則，你認為重不重要？(5)保持東西整齊"
label variable as123006 "J1W1下列做人做事的原則，你認為重不重要？(6)作一個好學生"
label variable as123007 "J1W1下列做人做事的原則，你認為重不重要？(7)行為舉止合宜"
label variable as123008 "J1W1下列做人做事的原則，你認為重不重要？(8)不要出風頭"
label variable as123009 "J1W1下列做人做事的原則，你認為重不重要？(9)生活節儉"
label variable as123010 "J1W1下列做人做事的原則，你認為重不重要？(10)要能忍耐"
label variable as123011 "J1W1下列做人做事的原則，你認為重不重要？(11)對許多事情有好奇心"
label variable as123012 "J1W1下列做人做事的原則，你認為重不重要？(12)對自己份內的工作負責"
label variable as123013 "J1W1下列做人做事的原則，你認為重不重要？(13)有想像力"
label variable as123014 "J1W1下列做人做事的原則，你認為重不重要？(14)有能力照顧自己"
label variable as123015 "J1W1下列做人做事的原則，你認為重不重要？(15)喜歡探索事情發生的原因"
label variable as123016 "J1W1下列做人做事的原則，你認為重不重要？(16)友愛同學、朋友及其他小孩"
label variable as123017 "J1W1下列做人做事的原則，你認為重不重要？(17)為別人著想"
label variable as123018 "J1W1下列做人做事的原則，你認為重不重要？(18)與別人和睦相處"
label variable as123019 "J1W1下列做人做事的原則，你認為重不重要？(19)待人謙虛"
label variable as123020 "J1W1下列做人做事的原則，你認為重不重要？(20)做人守信用"
label variable as124000 "J1W1如果你考試成績不好，你會對父母虛報成績嗎？"
label variable as125000 "J1W1你曾經考試作弊嗎？"
label variable as125a00 "J1W1如果你最好的朋友要求你在考試的時候罩他，你會作嗎？"
label variable as126001 "J1W1下列有關性別角色的說法，你贊不贊成？(1)家庭中大部分重要的事情應當要由男人來決定"
label variable as126002 "J1W1下列有關性別角色的說法，你贊不贊成？(2)當母親有工作的話，入學前子女比較容易受到不好的影響"
label variable as126003 "J1W1下列有關性別角色的說法，你贊不贊成？(3)丈夫的責任就是賺錢養家，妻子的責任就是照顧家庭"
label variable as126004 "J1W1下列有關性別角色的說法，你贊不贊成？(4)經濟不景氣需裁員時，應該先從(已婚)女性員工裁起"
label variable as126005 "J1W1下列有關性別角色的說法，你贊不贊成？(5)一般說來，男性比女性更適合當主管"
label variable as126006 "J1W1下列有關性別角色的說法，你贊不贊成？(6)在一個家庭中，先生和太太都工作是很自然的事"
label variable as126007 "J1W1下列有關性別角色的說法，你贊不贊成？(7)在結婚之後，太太如果想要繼續工作，先生應該支持"
label variable as126008 "J1W1下列有關性別角色的說法，你贊不贊成？(8)夫妻有小孩之後，先生賺的錢如果足夠養家，太太就應該留在家中照顧小孩"
label variable as126009 "J1W1下列有關性別角色的說法，你贊不贊成？(9)夫妻有小孩之後，如果兩個人都有工作，先生應該花與太太同樣多的時間照顧小孩"
label variable as126010 "J1W1下列有關性別角色的說法，你贊不贊成？(10)在工作與家庭發生衝突時，太太應該以家庭為優先選擇"
label variable as127001 "J1W1下列有關家庭價值觀的說法，你贊不贊成？(1)祖傳土地或財產不可變賣"
label variable as127002 "J1W1下列有關家庭價值觀的說法，你贊不贊成？(2)一個家要有兒子才能傳宗接代"
label variable as127003 "J1W1下列有關家庭價值觀的說法，你贊不贊成？(3)家庭若無兒子，就應領養或過繼"
label variable as127004 "J1W1下列有關家庭價值觀的說法，你贊不贊成？(4)如果不考慮經濟狀況的話，供給子女唸大學是父母的責任"
label variable as127005 "J1W1下列有關家庭價值觀的說法，你贊不贊成？(5)父母最好留一筆財產給子女"
label variable as127006 "J1W1下列有關家庭價值觀的說法，你贊不贊成？(6)父母親年老的時候，做子女的有義務要照顧他們"
label variable as127007 "J1W1下列有關家庭價值觀的說法，你贊不贊成？(7)當老年人生活費用不足夠時，作子女的有責任提供他們經濟上的需要"
label variable as128001 "J1W1下列有關你家中生活的情形，你認為符不符合？(1)家人彼此間的關係比外人的關係來得密切"
label variable as128002 "J1W1下列有關你家中生活的情形，你認為符不符合？(2)家人彼此間覺得很親近"
label variable as128003 "J1W1下列有關你家中生活的情形，你認為符不符合？(3)作決定時，家人會彼此商量"
label variable as128004 "J1W1下列有關你家中生活的情形，你認為符不符合？(4)家人喜歡共度休閒時光"
label variable as128005 "J1W1下列有關你家中生活的情形，你認為符不符合？(5)當有家庭活動時，我們家每個人都會參加"
label variable as128006 "J1W1下列有關你家中生活的情形，你認為符不符合？(6)我們喜歡一家人共同做某些事"
label variable as128007 "J1W1下列有關你家中生活的情形，你認為符不符合？(7)家人會接納彼此的朋友"
label variable as128008 "J1W1下列有關你家中生活的情形，你認為符不符合？(8)我受到挫折時，總可以從我的家人那裡得到安慰"
label variable as128009 "J1W1下列有關你家中生活的情形，你認為符不符合？(9)當我需要幫忙或忠告時，我可以依賴我的家人"
label variable as129001 "J1W1下列有關祭拜祖先的說法，你贊不贊成？(1)人死後有子孫祭拜才好"
label variable as129002 "J1W1下列有關祭拜祖先的說法，你贊不贊成？(2)如果不祭拜祖先，祖先會生氣"
label variable as129003 "J1W1下列有關祭拜祖先的說法，你贊不贊成？(3)按時祭拜祖先會得到祖先的保佑"
label variable as130a01 "J1W1你的父母會因為下列事情和你意見不同嗎？A.你和父母會常常意見不同嗎？(1)用功讀書"
label variable as130a02 "J1W1你的父母會因為下列事情和你意見不同嗎？A.你和父母會常常意見不同嗎？(2)交朋友的選擇"
label variable as130a03 "J1W1你的父母會因為下列事情和你意見不同嗎？A.你和父母會常常意見不同嗎？(3)參加學校活動"
label variable as130a04 "J1W1你的父母會因為下列事情和你意見不同嗎？A.你和父母會常常意見不同嗎？(4)對待父母的態度"
label variable as130a05 "J1W1你的父母會因為下列事情和你意見不同嗎？A.你和父母會常常意見不同嗎？(5)父母對你的管教方式"
label variable as130b01 "J1W1你的父母會因為下列事情和你意見不同嗎？B.當意見不同時，你會聽從父母的意見嗎？(1)用功讀書"
label variable as130b02 "J1W1你的父母會因為下列事情和你意見不同嗎？B.當意見不同時，你會聽從父母的意見嗎？(2)交朋友的選擇"
label variable as130b03 "J1W1你的父母會因為下列事情和你意見不同嗎？B.當意見不同時，你會聽從父母的意見嗎？(3)參加學校活動"
label variable as130b04 "J1W1你的父母會因為下列事情和你意見不同嗎？B.當意見不同時，你會聽從父母的意見嗎？(4)對待父母的態度"
label variable as130b05 "J1W1你的父母會因為下列事情和你意見不同嗎？B.當意見不同時，你會聽從父母的意見嗎？(5)父母對你的管教方式"
label variable as131m01 "J1W1下列事情是你媽媽(m)常常對你做的嗎？(1)她在你旁邊使你覺得緊張不安"
label variable as131m02 "J1W1下列事情是你媽媽(m)常常對你做的嗎？(2)當你真的需要她時，她就在你身邊"
label variable as131m03 "J1W1下列事情是你媽媽(m)常常對你做的嗎？(3)她了解你的想法"
label variable as131m04 "J1W1下列事情是你媽媽(m)常常對你做的嗎？(4)她常常關心你的情緒或你的問題"
label variable as131m05 "J1W1下列事情是你媽媽(m)常常對你做的嗎？(5)她會堅持己見"
label variable as131m06 "J1W1下列事情是你媽媽(m)常常對你做的嗎？(6)她對你的要求比對你的付出還要多"
label variable as131f01 "J1W1下列事情是你爸爸(f)常常對你做的嗎？(1)他在你旁邊使你覺得緊張不安"
label variable as131f02 "J1W1下列事情是你爸爸(f)常常對你做的嗎？(2)當你真的需要他時，他就在你身邊"
label variable as131f03 "J1W1下列事情是你爸爸(f)常常對你做的嗎？(3)他了解你的想法"
label variable as131f04 "J1W1下列事情是你爸爸(f)常常對你做的嗎？(4)他常常關心你的情緒或你的問題"
label variable as131f05 "J1W1下列事情是你爸爸(f)常常對你做的嗎？(5)他會堅持己見"
label variable as131f06 "J1W1下列事情是你爸爸(f)常常對你做的嗎？(6)他對你的要求比對你的付出還要多"
label variable as132m00 "J1W1你和媽媽爸爸在一起快不快樂？和媽媽在一起"
label variable as132f00 "J1W1你和媽媽爸爸在一起快不快樂？和爸爸在一起"
label variable as133m00 "J1W1你不想讓別人知道的事情，你會讓媽媽爸爸知道多少？讓媽媽知道"
label variable as133f00 "J1W1你不想讓別人知道的事情，你會讓媽媽爸爸知道多少？讓爸爸知道"
label variable as134m01 "J1W1當你和媽媽(m)一起聊天或做事情時，媽媽(m)對你的態度如何？媽媽(m)：(1)對你發脾氣"
label variable as134m02 "J1W1當你和媽媽(m)一起聊天或做事情時，媽媽(m)對你的態度如何？媽媽(m)：(2)會問你對重要事情的看法"
label variable as134m03 "J1W1當你和媽媽(m)一起聊天或做事情時，媽媽(m)對你的態度如何？媽媽(m)：(3)仔細聆聽你的看法或想法"
label variable as134m04 "J1W1當你和媽媽(m)一起聊天或做事情時，媽媽(m)對你的態度如何？媽媽(m)：(4)設法讓你了解她很關心你"
label variable as134m05 "J1W1當你和媽媽(m)一起聊天或做事情時，媽媽(m)對你的態度如何？媽媽(m)：(5)很生氣地對你大吼大叫"
label variable as134m06 "J1W1當你和媽媽(m)一起聊天或做事情時，媽媽(m)對你的態度如何？媽媽(m)：(6)設法讓你知道她欣賞你(你的想法或你的行為)"
label variable as134m07 "J1W1當你和媽媽(m)一起聊天或做事情時，媽媽(m)對你的態度如何？媽媽(m)：(7)掐你、擰你、打你，或揍你"
label variable as134m08 "J1W1當你和媽媽(m)一起聊天或做事情時，媽媽(m)對你的態度如何？媽媽(m)：(8)因為你不同意她的看法而和你爭吵"
label variable as134m09 "J1W1當你和媽媽(m)一起聊天或做事情時，媽媽(m)對你的態度如何？媽媽(m)：(9)哭喊、叫罵，或嘮叨"
label variable as134m10 "J1W1當你和媽媽(m)一起聊天或做事情時，媽媽(m)對你的態度如何？媽媽(m)：(10)表現出支持你和了解你的樣子"
label variable as134f01 "J1W1當你和爸爸(f)一起聊天或做事情時，爸爸(f)對你的態度如何？爸爸(f)：(1)對你發脾氣"
label variable as134f02 "J1W1當你和爸爸(f)一起聊天或做事情時，爸爸(f)對你的態度如何？爸爸(f)：(2)會問你對重要事情的看法"
label variable as134f03 "J1W1當你和爸爸(f)一起聊天或做事情時，爸爸(f)對你的態度如何？爸爸(f)：(3)仔細聆聽你的看法或想法"
label variable as134f04 "J1W1當你和爸爸(f)一起聊天或做事情時，爸爸(f)對你的態度如何？爸爸(f)：(4)設法讓你了解他很關心你"
label variable as134f05 "J1W1當你和爸爸(f)一起聊天或做事情時，爸爸(f)對你的態度如何？爸爸(f)：(5)很生氣地對你大吼大叫"
label variable as134f06 "J1W1當你和爸爸(f)一起聊天或做事情時，爸爸(f)對你的態度如何？爸爸(f)：(6)設法讓你知道他欣賞你(你的想法或你的行為)"
label variable as134f07 "J1W1當你和爸爸(f)一起聊天或做事情時，爸爸(f)對你的態度如何？爸爸(f)：(7)掐你、擰你、打你，或揍你"
label variable as134f08 "J1W1當你和爸爸(f)一起聊天或做事情時，爸爸(f)對你的態度如何？爸爸(f)：(8)因為你不同意他的看法而和你爭吵"
label variable as134f09 "J1W1當你和爸爸(f)一起聊天或做事情時，爸爸(f)對你的態度如何？爸爸(f)：(9)哭喊、叫罵，或嘮叨"
label variable as134f10 "J1W1當你和爸爸(f)一起聊天或做事情時，爸爸(f)對你的態度如何？爸爸(f)：(10)表現出支持你和了解你的樣子"
label variable as135m01 "J1W1依照實際情形，下列事情發生的頻率如何？媽媽(m)：(1)媽媽知道你每天的行蹤"
label variable as135m02 "J1W1依照實際情形，下列事情發生的頻率如何？媽媽(m)：(2)媽媽知道你出門是跟誰在一起"
label variable as135m03 "J1W1依照實際情形，下列事情發生的頻率如何？媽媽(m)：(3)媽媽知道你回家了或已經上床睡覺"
label variable as135m04 "J1W1依照實際情形，下列事情發生的頻率如何？媽媽(m)：(4)如果你沒有做好媽媽交代你的事情，她會在乎"
label variable as135m05 "J1W1依照實際情形，下列事情發生的頻率如何？媽媽(m)：(5)如果你做了媽媽不許你做的事情，她會懲罰你"
label variable as135m06 "J1W1依照實際情形，下列事情發生的頻率如何？媽媽(m)：(6)一旦媽媽決定要懲罰你，就真的會懲罰你"
label variable as135m07 "J1W1依照實際情形，下列事情發生的頻率如何？媽媽(m)：(7)如果你做錯事情，媽媽會毆打你"
label variable as135m08 "J1W1依照實際情形，下列事情發生的頻率如何？媽媽(m)：(8)媽媽用皮帶或類似的東西鞭打你"
label variable as135m09 "J1W1依照實際情形，下列事情發生的頻率如何？媽媽(m)：(9)如果你做錯事情，媽媽會把你趕出去或鎖在門外"
label variable as135m10 "J1W1依照實際情形，下列事情發生的頻率如何？媽媽(m)：(10)有關家裡的事情，在做任何決定之前，媽媽會告訴你她的想法"
label variable as135m11 "J1W1依照實際情形，下列事情發生的頻率如何？媽媽(m)：(11)媽媽會告訴你她決定的理由是什麼"
label variable as135m12 "J1W1依照實際情形，下列事情發生的頻率如何？媽媽(m)：(12)在做跟你有關的決定之前，媽媽會先問你的意見"
label variable as135f01 "J1W1依照實際情形，下列事情發生的頻率如何？爸爸(f)：(1)爸爸知道你每天的行蹤"
label variable as135f02 "J1W1依照實際情形，下列事情發生的頻率如何？爸爸(f)：(2)爸爸知道你出門是跟誰在一起"
label variable as135f03 "J1W1依照實際情形，下列事情發生的頻率如何？爸爸(f)：(3)爸爸知道你回家了或已經上床睡覺"
label variable as135f04 "J1W1依照實際情形，下列事情發生的頻率如何？爸爸(f)：(4)如果你沒有做好爸爸交代你的事情，他會在乎"
label variable as135f05 "J1W1依照實際情形，下列事情發生的頻率如何？爸爸(f)：(5)如果你做了爸爸不許你做的事情，他會懲罰你"
label variable as135f06 "J1W1依照實際情形，下列事情發生的頻率如何？爸爸(f)：(6)一旦爸爸決定要懲罰你，就真的會懲罰你"
label variable as135f07 "J1W1依照實際情形，下列事情發生的頻率如何？爸爸(f)：(7)如果你做錯事情，爸爸會毆打你"
label variable as135f08 "J1W1依照實際情形，下列事情發生的頻率如何？爸爸(f)：(8)爸爸用皮帶或類似的東西鞭打你"
label variable as135f09 "J1W1依照實際情形，下列事情發生的頻率如何？爸爸(f)：(9)如果你做錯事情，爸爸會把你趕出去或鎖在門外"
label variable as135f10 "J1W1依照實際情形，下列事情發生的頻率如何？爸爸(f)：(10)有關家裡的事情，在做任何決定之前，爸爸會告訴你他的想法"
label variable as135f11 "J1W1依照實際情形，下列事情發生的頻率如何？爸爸(f)：(11)爸爸會告訴你他決定的理由是什麼"
label variable as135f12 "J1W1依照實際情形，下列事情發生的頻率如何？爸爸(f)：(12)在做跟你有關的決定之前，爸爸會先問你的意見"
label variable as201000 "J1W1進國中以來，你覺得有多少老師喜歡你？"
label variable as202000 "J1W1進國中以來，你覺得有多少老師討厭你？"
label variable as203000 "J1W1進國中以來，你覺得有多少老師是你喜歡的？"
label variable as204000 "J1W1進國中以來，你覺得有多少老師是你討厭的？"
label variable as205000 "J1W1進國中以來，在需要段考的科目中，有多少科是你喜歡的？"
label variable as206000 "J1W1進國中以來，在不需要段考的科目中，有多少科是你喜歡的？"
label variable as207000 "J1W1你小學畢業時的成績大約如何？"
label variable as208000 "J1W1你小學五、六年級時，曾經代表班級或學校參加比賽嗎？"
label variable as208a01 "J1W1你小學五、六年級時，曾經代表班級或學校參加比賽嗎？哪方面的？(1)運動、舞蹈表演方面的"
label variable as208a02 "J1W1你小學五、六年級時，曾經代表班級或學校參加比賽嗎？哪方面的？(2)美術或書法方面的"
label variable as208a03 "J1W1你小學五、六年級時，曾經代表班級或學校參加比賽嗎？哪方面的？(3)作文、演講方面的"
label variable as208a04 "J1W1你小學五、六年級時，曾經代表班級或學校參加比賽嗎？哪方面的？(4)音樂方面的"
label variable as208a05 "J1W1你小學五、六年級時，曾經代表班級或學校參加比賽嗎？哪方面的？(5)參加科學展覽"
label variable as208a06 "J1W1你小學五、六年級時，曾經代表班級或學校參加比賽嗎？哪方面的？(6)其他"
label variable as209001 "J1W1你覺得自己有以下的天份嗎？(1)運動、舞蹈方面的"
label variable as209002 "J1W1你覺得自己有以下的天份嗎？(2)美術或書法方面的"
label variable as209003 "J1W1你覺得自己有以下的天份嗎？(3)作文、演講方面的"
label variable as209004 "J1W1你覺得自己有以下的天份嗎？(4)音樂方面的"
label variable as209005 "J1W1你覺得自己有以下的天份嗎？(5)科學方面"
label variable as209006 "J1W1你覺得自己有以下的天份嗎？(6)其他"
label variable as209007 "J1W1你覺得自己有以下的天份嗎？(7)都沒有"
label variable as210001 "J1W1國小五、六年級時，你曾擔任以下的職務嗎？(1)擔任班級幹部"
label variable as210002 "J1W1國小五、六年級時，你曾擔任以下的職務嗎？(2)擔任社團幹部"
label variable as210003 "J1W1國小五、六年級時，你曾擔任以下的職務嗎？(3)當小老師"
label variable as211000 "J1W1大致說來，你喜歡小學時的學校生活嗎？"
label variable as212000 "J1W1大致說來，你比較喜歡國小時的學校生活，還是比較喜歡目前國中的學校生活？"
label variable as213000 "J1W1請回想國一時的狀況：比起小學，你覺得國一時的學業成績是進步還是退步？"
label variable as214000 "J1W1大致說來，你比較喜歡國小的老師，還是比較喜歡國中的老師？"
label variable as215000 "J1W1上個月，你有幾天沒去上課(含病假)？"
label variable as216001 "J1W1上國中後，你曾經擔任以下的職位嗎？(1)擔任班級幹部"
label variable as216002 "J1W1上國中後，你曾經擔任以下的職位嗎？(2)擔任社團幹部"
label variable as216003 "J1W1上國中後，你曾經擔任以下的職位嗎？(3)當小老師"
label variable as217000 "J1W1上國中後，你曾經代表班級或學校參加比賽嗎？"
label variable as217a01 "J1W1上國中後，你曾經代表班級或學校參加比賽嗎？哪方面的？(1)運動、舞蹈方面的"
label variable as217a02 "J1W1上國中後，你曾經代表班級或學校參加比賽嗎？哪方面的？(2)美術或書法方面的"
label variable as217a03 "J1W1上國中後，你曾經代表班級或學校參加比賽嗎？哪方面的？(3)作文、演講方面的"
label variable as217a04 "J1W1上國中後，你曾經代表班級或學校參加比賽嗎？哪方面的？(4)音樂方面的"
label variable as217a05 "J1W1上國中後，你曾經代表班級或學校參加比賽嗎？哪方面的？(5)參加科學展覽"
label variable as217a06 "J1W1上國中後，你曾經代表班級或學校參加比賽嗎？哪方面的？(6)其他"
label variable as218001 "J1W1下列是有關學校的描述，你同不同意？(1)我喜歡學校"
label variable as218002 "J1W1下列是有關學校的描述，你同不同意？(2)我不認為我是學校的一份子"
label variable as218003 "J1W1下列是有關學校的描述，你同不同意？(3)我以我的學校為榮"
label variable as219001 "J1W1你的學校裡有沒有下列問題？你覺得這些問題在你的學校嚴不嚴重？(1)吸毒問題"
label variable as219002 "J1W1你的學校裡有沒有下列問題？你覺得這些問題在你的學校嚴不嚴重？(2)會欺負人的學生"
label variable as219003 "J1W1你的學校裡有沒有下列問題？你覺得這些問題在你的學校嚴不嚴重？(3)酗酒問題"
label variable as219004 "J1W1你的學校裡有沒有下列問題？你覺得這些問題在你的學校嚴不嚴重？(4)學生不關心學業、沒有求知慾"
label variable as219005 "J1W1你的學校裡有沒有下列問題？你覺得這些問題在你的學校嚴不嚴重？(5)抽菸問題"
label variable as219006 "J1W1你的學校裡有沒有下列問題？你覺得這些問題在你的學校嚴不嚴重？(6)學生不尊敬老師"
label variable as219007 "J1W1你的學校裡有沒有下列問題？你覺得這些問題在你的學校嚴不嚴重？(7)校長、訓導人員或職員不關心學生"
label variable as220000 "J1W1你會因為將來的升學問題而感覺有壓力嗎？"
label variable as221000 "J1W1在你們班，老師會不會對成績好的同學比較好？"
label variable as222000 "J1W1老師這樣做你覺得公不公平？"
label variable as223000 "J1W1你跟得上學校課業進度嗎？"
label variable as224000 "J1W1到目前為止，你段考曾經有科目不及格嗎？"
label variable as225000 "J1W1和同年級比較起來，你們班的學業成績如何？"
label variable as226000 "J1W1上國中至今，你服用過下列藥物嗎？"
label variable as227001 "J1W1下列有你們班上的說法，你認為符不符合？(1)當我需要他們的時候，我的同學們總是會適時伸出援手"
label variable as227002 "J1W1下列有你們班上的說法，你認為符不符合？(2)我不喜歡與班上同學交往"
label variable as227003 "J1W1下列有你們班上的說法，你認為符不符合？(3)當班上的同學需要我的時候，我總是會適時伸出援手"
label variable as227004 "J1W1下列有你們班上的說法，你認為符不符合？(4)我們班的同學相親相愛，猶如一家人"
label variable as227005 "J1W1下列有你們班上的說法，你認為符不符合？(5)與其他班級比較，我們班的同學彼此之間，最互相信賴"
label variable as228000 "J1W1上國中之後，你有沒有參加校外補習(包含補習班、家教與家教班)？"
label variable as229000 "J1W1你參加這樣的補習，最主要是誰的意思？"
label variable as230000 "J1W1你目前有沒有參加校外的補習？(包含補習班、家教與家教班)"
label variable as230a00 "J1W1目前你一個星期大概花多少小時參加校外的補習？__小時(包括補習班、家教班、家教)"
label variable as231000 "J1W1你上學期的平均成績大約如何？"
label variable as232000 "J1W1國中畢業後，你對你自己的期望如何？"
label variable as233000 "J1W1就你目前的環境和能力，你覺得你可以讀到什麼程度？"
label variable as234000 "J1W1如果你可以不受任何限制地一直讀書，你希望讀到什麼程度？"
label variable as235000 "J1W1你目前有沒有計劃唸大學？"
label variable as236001 "J1W1作為這個學校以及這個社會的一份子，你同意以下的說法嗎？(1)一個人只要肯吃苦就一定會成功"
label variable as236002 "J1W1作為這個學校以及這個社會的一份子，你同意以下的說法嗎？(2)臺灣是一個開放的社會，每一個人都有相同成功的機會"
label variable as236003 "J1W1作為這個學校以及這個社會的一份子，你同意以下的說法嗎？(3)投機取巧的人，在我們社會裡比較容易成功"
label variable as236004 "J1W1作為這個學校以及這個社會的一份子，你同意以下的說法嗎？(4)學生犯錯，只要家裡有辦法，學校也沒法對他怎麼樣"
label variable as236005 "J1W1作為這個學校以及這個社會的一份子，你同意以下的說法嗎？(5)討好老師的同學才比較容易受到老師的獎勵"
label variable as236006 "J1W1作為這個學校以及這個社會的一份子，你同意以下的說法嗎？(6)大致說來，老師對我們班同學的獎勵和處罰都很公正"
label variable as237001 "J1W1下列有關一個國中生日常生活會面臨到的事物，符合你的情形嗎？(1)為了不讓父母失望，我總是照著父母的期望努力去做"
label variable as237002 "J1W1下列有關一個國中生日常生活會面臨到的事物，符合你的情形嗎？(2)我很努力讀書，因為老師通常會誇獎用功的學生"
label variable as237003 "J1W1下列有關一個國中生日常生活會面臨到的事物，符合你的情形嗎？(3)我時常想：自己目前的表現，是不是已達到父母的期望或標準"
label variable as237004 "J1W1下列有關一個國中生日常生活會面臨到的事物，符合你的情形嗎？(4)我常為達到父母所期望的成績標準而加倍(更加)努力"
label variable as237005 "J1W1下列有關一個國中生日常生活會面臨到的事物，符合你的情形嗎？(5)評價一件工作做得好不好，通常是由我的父母和老師來決定"
label variable as237006 "J1W1下列有關一個國中生日常生活會面臨到的事物，符合你的情形嗎？(6)不管父母和老師怎麼想，只要我認為有價值的事，我會盡力去做"
label variable as237007 "J1W1下列有關一個國中生日常生活會面臨到的事物，符合你的情形嗎？(7)做完一件工作後，我喜歡根據自己的標準來加以評價"
label variable as237008 "J1W1下列有關一個國中生日常生活會面臨到的事物，符合你的情形嗎？(8)我很努力讀書，因為讀書本身可以讓我獲得許多知識"
label variable as238001 "J1W1一個人要在未來能有好的發展，你認為下面的條件重不重要？(1)好的家庭背景"
label variable as238002 "J1W1一個人要在未來能有好的發展，你認為下面的條件重不重要？(2)交際手腕高明"
label variable as238003 "J1W1一個人要在未來能有好的發展，你認為下面的條件重不重要？(3)有好的運氣、機會"
label variable as238004 "J1W1一個人要在未來能有好的發展，你認為下面的條件重不重要？(4)肯努力，肯吃苦"
label variable as238005 "J1W1一個人要在未來能有好的發展，你認為下面的條件重不重要？(5)品性良好"
label variable as238006 "J1W1一個人要在未來能有好的發展，你認為下面的條件重不重要？(6)本身的才智"
label variable as238007 "J1W1一個人要在未來能有好的發展，你認為下面的條件重不重要？(7)人緣好"
label variable as239001 "J1W1升上國中後，父母親有沒有對你提出下列這些要求？(1)提供讀書的空間"
label variable as239002 "J1W1升上國中後，父母親有沒有對你提出下列這些要求？(2)過濾朋友的來往"
label variable as239003 "J1W1升上國中後，父母親有沒有對你提出下列這些要求？(3)限制你打電話"
label variable as239004 "J1W1升上國中後，父母親有沒有對你提出下列這些要求？(4)限制收看電視的時間"
label variable as239005 "J1W1升上國中後，父母親有沒有對你提出下列這些要求？(5)限制出遊或玩樂的時間"
label variable as239006 "J1W1升上國中後，父母親有沒有對你提出下列這些要求？(6)規定生活作息"
label variable as239007 "J1W1升上國中後，父母親有沒有對你提出下列這些要求？(7)其他，請註明"
label variable as240a01 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第一名：1.性別"
label variable as240a02 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第一名：2.好友關係"
label variable as240a03 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第一名：3.如果他與你不同班，你們最常的接觸方式"
label variable as240a04 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第一名：4.他的學業成績是否比你好？"
label variable as240a05 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第一名：5.你們最早是怎麼認識的？"
label variable as240a06 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第一名：6.他們家的經濟情況"
label variable as240b01 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第二名：1.性別"
label variable as240b02 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第二名：2.好友關係"
label variable as240b03 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第二名：3.如果他與你不同班，你們最常的接觸方式"
label variable as240b04 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第二名：4.他的學業成績是否比你好？"
label variable as240b05 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第二名：5.你們最早是怎麼認識的？"
label variable as240b06 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第二名：6.他們家的經濟情況"
label variable as240c01 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第三名：1.性別"
label variable as240c02 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第三名：2.好友關係"
label variable as240c03 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第三名：3.如果他與你不同班，你們最常的接觸方式"
label variable as240c04 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第三名：4.他的學業成績是否比你好？"
label variable as240c05 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第三名：5.你們最早是怎麼認識的？"
label variable as240c06 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第三名：6.他們家的經濟情況"
label variable as240d01 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第四名：1.性別"
label variable as240d02 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第四名：2.好友關係"
label variable as240d03 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第四名：3.如果他與你不同班，你們最常的接觸方式"
label variable as240d04 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第四名：4.他的學業成績是否比你好？"
label variable as240d05 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第四名：5.你們最早是怎麼認識的？"
label variable as240d06 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第四名：6.他們家的經濟情況"
label variable as240e01 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第五名：1.性別"
label variable as240e02 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第五名：2.好友關係"
label variable as240e03 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第五名：3.如果他與你不同班，你們最常的接觸方式"
label variable as240e04 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第五名：4.他的學業成績是否比你好？"
label variable as240e05 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第五名：5.你們最早是怎麼認識的？"
label variable as240e06 "J1W1想想你最要好的朋友(們)，要好程度第五名：6.他們家的經濟情況"
label variable as241a01 "J1W1整體而言，你這些最好的朋友(們)認為下列事情重不重要？(1)受大學教育"
label variable as241a02 "J1W1整體而言，你這些最好的朋友(們)認為下列事情重不重要？(2)有一大筆錢"
label variable as241a03 "J1W1整體而言，你這些最好的朋友(們)認為下列事情重不重要？(3)努力用功獲得好成績"
label variable as241a04 "J1W1整體而言，你這些最好的朋友(們)認為下列事情重不重要？(4)努力工作以出人頭地"
label variable as241b01 "J1W1你自己認為下列事情重不重要？(1)受大學教育"
label variable as241b02 "J1W1你自己認為下列事情重不重要？(2)有一大筆錢"
label variable as241b03 "J1W1你自己認為下列事情重不重要？(3)努力用功獲得好成績"
label variable as241b04 "J1W1你自己認為下列事情重不重要？(4)努力工作以出人頭地"
label variable as242001 "J1W1你和好朋友在一起時，你們常做的活動有哪些？(1)外出逛街、看電影或聽音樂會等"
label variable as242002 "J1W1你和好朋友在一起時，你們常做的活動有哪些？(2)打球、游泳、戲水或爬山等戶外運動"
label variable as242003 "J1W1你和好朋友在一起時，你們常做的活動有哪些？(3)打電動玩具"
label variable as242004 "J1W1你和好朋友在一起時，你們常做的活動有哪些？(4)玩牌"
label variable as242005 "J1W1你和好朋友在一起時，你們常做的活動有哪些？(5)聊天"
label variable as242006 "J1W1你和好朋友在一起時，你們常做的活動有哪些？(6)討論功課"
label variable as242007 "J1W1你和好朋友在一起時，你們常做的活動有哪些？(7)抽煙、喝酒或吸食藥物"
label variable as242008 "J1W1你和好朋友在一起時，你們常做的活動有哪些？(8)跳舞"
label variable as242009 "J1W1你和好朋友在一起時，你們常做的活動有哪些？(9)其他，請說明"
label variable as243001 "J1W1去年一整年，你所有的好朋友中有多少人做了下列事情？(1)逃家"
label variable as243002 "J1W1去年一整年，你所有的好朋友中有多少人做了下列事情？(2)蹺課"
label variable as243003 "J1W1去年一整年，你所有的好朋友中有多少人做了下列事情？(3)故意破壞不屬於(他們)自己的東西"
label variable as243004 "J1W1去年一整年，你所有的好朋友中有多少人做了下列事情？(4)偷東西"
label variable as243005 "J1W1去年一整年，你所有的好朋友中有多少人做了下列事情？(5)發生性行為"
label variable as243006 "J1W1去年一整年，你所有的好朋友中有多少人做了下列事情？(6)打傷別人"
label variable as243007 "J1W1去年一整年，你所有的好朋友中有多少人做了下列事情？(7)勒索別人"
label variable as243008 "J1W1去年一整年，你所有的好朋友中有多少人做了下列事情？(8)抽菸或喝酒"
label variable as243009 "J1W1去年一整年，你所有的好朋友中有多少人做了下列事情？(9)嚼檳榔"
label variable as243010 "J1W1去年一整年，你所有的好朋友中有多少人做了下列事情？(10)使用藥物(如強力膠、速賜康、安非他命)"
label variable as243a01 "J1W1去年一整年，你自己做下列事情的頻率？(1)逃家"
label variable as243a02 "J1W1去年一整年，你自己做下列事情的頻率？(2)蹺課"
label variable as243a03 "J1W1去年一整年，你自己做下列事情的頻率？(3)故意破壞不屬於(他們)自己的東西"
label variable as243a04 "J1W1去年一整年，你自己做下列事情的頻率？(4)偷東西"
label variable as243a05 "J1W1去年一整年，你自己做下列事情的頻率？(5)發生性行為"
label variable as243a06 "J1W1去年一整年，你自己做下列事情的頻率？(6)打傷別人"
label variable as243a07 "J1W1去年一整年，你自己做下列事情的頻率？(7)勒索別人"
label variable as243a08 "J1W1去年一整年，你自己做下列事情的頻率？(8)抽菸或喝酒"
label variable as243a09 "J1W1去年一整年，你自己做下列事情的頻率？(9)嚼檳榔"
label variable as243a10 "J1W1去年一整年，你自己做下列事情的頻率？(10)使用藥物(如強力膠、速賜康、安非他命)"
label variable as244000 "J1W1你現在的同學裡面，大概有多少人住在你家附近？"
label variable as245000 "J1W1你現在的同學裡面，大概有多少人去過你家？"
label variable as246000 "J1W1你常不常花時間去注意住家附近發生的事情？"
label variable as247000 "J1W1你覺得大部分的鄰居通常都是互相幫忙，還是只會管自己的事？"
label variable as248000 "J1W1你的鄰居之中，大概有多少人是彼此互相認識的？"
label variable as249000 "J1W1你平常星期天一整天裡面從早到晚，大概會跟多少鄰居接觸？(包括打招呼、聊天、打電話都算)"
label variable as250001 "J1W1你有沒有在你家社區附近參加過下列的活動？(複選) (1)社區裡/辦的活動"
label variable as250002 "J1W1你有沒有在你家社區附近參加過下列的活動？(複選) (2)宗教活動(社區中教堂、廟所辦的活動)"
label variable as250003 "J1W1你有沒有在你家社區附近參加過下列的活動？(複選) (3)利用社區公共設施從事活動(例如：去圖書館看書、到運動場地打球)"
label variable as250004 "J1W1你有沒有在你家社區附近參加過下列的活動？(複選) (4)其他，請說明"
label variable as250005 "J1W1你有沒有在你家社區附近參加過下列的活動？(複選) (5)都沒有參加任何活動"
label variable as251001 "J1W1你平常會不會透過電視、電台、報紙、或電腦網路等傳播媒體去注意這些新聞：(1)跟住家附近有關的新聞"
label variable as251002 "J1W1你平常會不會透過電視、電台、報紙、或電腦網路等傳播媒體去注意這些新聞：(2)跟升學有關的新聞"
label variable as251003 "J1W1你平常會不會透過電視、電台、報紙、或電腦網路等傳播媒體去注意這些新聞：(3)影視圈的新聞"
label variable as251004 "J1W1你平常會不會透過電視、電台、報紙、或電腦網路等傳播媒體去注意這些新聞：(4)社會治安新聞"
label variable as251005 "J1W1你平常會不會透過電視、電台、報紙、或電腦網路等傳播媒體去注意這些新聞：(5)政治新聞"
label variable as251006 "J1W1你平常會不會透過電視、電台、報紙、或電腦網路等傳播媒體去注意這些新聞：(6)國家大事"
label variable as251007 "J1W1你平常會不會透過電視、電台、報紙、或電腦網路等傳播媒體去注意這些新聞：(7)世界大事"
label variable as301001 "J1W1以下有關你本人的描述，你同不同意？(1)我沒有辦法解決自己的某些問題"
label variable as301002 "J1W1以下有關你本人的描述，你同不同意？(2)我沒有辦法控制發生在我身上的事"
label variable as301003 "J1W1以下有關你本人的描述，你同不同意？(3)要處理生活上的種種問題，讓我感到很無力"
label variable as301004 "J1W1以下有關你本人的描述，你同不同意？(4)我是個有價值(有用)的人"
label variable as301005 "J1W1以下有關你本人的描述，你同不同意？(5)我沒有很多值得驕傲的事情"
label variable as301006 "J1W1以下有關你本人的描述，你同不同意？(6)我用積極樂觀的態度看待我自己"
label variable as301007 "J1W1以下有關你本人的描述，你同不同意？(7)我很滿意我自己"
label variable as301008 "J1W1以下有關你本人的描述，你同不同意？(8)我有時候覺得自己很沒有用"
label variable as301009 "J1W1以下有關你本人的描述，你同不同意？(9)有時候我會認為自己一無是處"
label variable as302000 "J1W1整個來說，你覺得最近的日子過的快樂嗎？"
label variable as303000 "J1W1你的健康狀況如何？"
label variable as304000 "J1W1你星期一到星期五平均一天睡幾個小時？__小時"
label variable as305000 "J1W1通常，放假的前一個晚上，你平均睡幾個小時？__小時"
label variable as306000 "J1W1升國中後，除了上課時間之外，你每天準備功課的時間平均是多少？__小時"
label variable as307001 "J1W1以下是一些假設的情形(並非實際發生)，你同不同意？(1)如果有人訂了我不喜歡的規矩，我會故意違規"
label variable as307002 "J1W1以下是一些假設的情形(並非實際發生)，你同不同意？(2)如果有人對我大吼大叫，我就對他大吼大叫"
label variable as307003 "J1W1以下是一些假設的情形(並非實際發生)，你同不同意？(3)如果有人很嘮叨，我會故意跟他作對"
label variable as308001 "J1W1以下的描述，您認為符不符合自己的情形？(1)我喜歡在聚會上說些笑話或逗趣的故事"
label variable as308002 "J1W1以下的描述，您認為符不符合自己的情形？(2)我喜歡自己決定我要做的事情"
label variable as308003 "J1W1以下的描述，您認為符不符合自己的情形？(3)我喜歡跟朋友分享一些事情"
label variable as308004 "J1W1以下的描述，您認為符不符合自己的情形？(4)我樂意依照傳統做事，以避免我在意的人認為我標新立異"
label variable as308005 "J1W1以下的描述，您認為符不符合自己的情形？(5)我喜歡我能愛去那兒就去那兒"
label variable as308006 "J1W1以下的描述，您認為符不符合自己的情形？(6)我喜歡成為團體注意力的焦點"
label variable as308007 "J1W1以下的描述，您認為符不符合自己的情形？(7)我喜歡自自由由的，愛做什麼就做什麼"
label variable as308008 "J1W1以下的描述，您認為符不符合自己的情形？(8)我喜歡遵照指示，做別人希望我做的事"
label variable as308009 "J1W1以下的描述，您認為符不符合自己的情形？(9)我喜歡跟我的朋友有很親密的情感"
label variable as308010 "J1W1以下的描述，您認為符不符合自己的情形？(10)我寧願與朋友一起做事，而不喜歡一個人去做"
label variable as308011 "J1W1以下的描述，您認為符不符合自己的情形？(11)我喜歡參加一個溫暖而友愛的團體"
label variable as308012 "J1W1以下的描述，您認為符不符合自己的情形？(12)當我做計畫時，我希望從我尊敬的人那裡得到一些意見"
label variable as308013 "J1W1以下的描述，您認為符不符合自己的情形？(13)當我在公共場合時，我喜歡人們注意我的外表"
label variable as308014 "J1W1以下的描述，您認為符不符合自己的情形？(14)我喜歡說些別人認為聰明、機智的話"
label variable as308015 "J1W1以下的描述，您認為符不符合自己的情形？(15)在決定團體的行動時，我樂於接受別人領導"
label variable as308016 "J1W1以下的描述，您認為符不符合自己的情形？(16)我喜歡依我自己的方式做事，而不管別人怎麼想"
label variable as309001 "J1W1以下有關個人態度與特質的敘述，該敘述是否符合自己的情形？(1)有時候，我會因為對自己沒有信心而放棄做某件事情"
label variable as309002 "J1W1以下有關個人態度與特質的敘述，該敘述是否符合自己的情形？(2)有時候，我會裝病以逃避某些事情"
label variable as309003 "J1W1以下有關個人態度與特質的敘述，該敘述是否符合自己的情形？(3)有時候，我會佔別人的便宜"
label variable as309004 "J1W1以下有關個人態度與特質的敘述，該敘述是否符合自己的情形？(4)當我犯錯的時候，我總是願意承認犯錯"
label variable as309005 "J1W1以下有關個人態度與特質的敘述，該敘述是否符合自己的情形？(5)有時候，我會採取以牙還牙的措施，而不是寬恕別人"
label variable as309006 "J1W1以下有關個人態度與特質的敘述，該敘述是否符合自己的情形？(6)有時候，我會很妒忌、羨慕別人的好運 "J1W1
label variable as310001 "J1W1下表列出一些家務分工項目，這些家事是否特定適合某種性別：(1)照顧孩子"
label variable as310002 "J1W1下表列出一些家務分工項目，這些家事是否特定適合某種性別：(2)煮飯作菜"
label variable as310003 "J1W1下表列出一些家務分工項目，這些家事是否特定適合某種性別：(3)清洗碗盤"
label variable as310004 "J1W1下表列出一些家務分工項目，這些家事是否特定適合某種性別：(4)照顧車子"
label variable as310005 "J1W1下表列出一些家務分工項目，這些家事是否特定適合某種性別：(5)清洗衣物"
label variable as310006 "J1W1下表列出一些家務分工項目，這些家事是否特定適合某種性別：(6)收拾折疊衣物"
label variable as310007 "J1W1下表列出一些家務分工項目，這些家事是否特定適合某種性別：(7)倒垃圾"
label variable as310008 "J1W1下表列出一些家務分工項目，這些家事是否特定適合某種性別：(8)擦洗窗戶"
label variable as310009 "J1W1下表列出一些家務分工項目，這些家事是否特定適合某種性別：(9)買菜"
label variable as310010 "J1W1下表列出一些家務分工項目，這些家事是否特定適合某種性別：(10)接送家人"
label variable as310011 "J1W1下表列出一些家務分工項目，這些家事是否特定適合某種性別：(11)清掃"
label variable as310012 "J1W1下表列出一些家務分工項目，這些家事是否特定適合某種性別：(12)陪孩子作功課"
label variable as310013 "J1W1下表列出一些家務分工項目，這些家事是否特定適合某種性別：(13)陪孩子玩"
label variable as310014 "J1W1下表列出一些家務分工項目，這些家事是否特定適合某種性別：(14)修理水電"
label variable as311001 "J1W1下表列出一些職業項目，這些職業是否特定適合某種性別：(1)警察"
label variable as311002 "J1W1下表列出一些職業項目，這些職業是否特定適合某種性別：(2)軍人"
label variable as311003 "J1W1下表列出一些職業項目，這些職業是否特定適合某種性別：(3)秘書"
label variable as311004 "J1W1下表列出一些職業項目，這些職業是否特定適合某種性別：(4)護士"
label variable as311005 "J1W1下表列出一些職業項目，這些職業是否特定適合某種性別：(5)小學老師"
label variable as311006 "J1W1下表列出一些職業項目，這些職業是否特定適合某種性別：(6)計程車司機"
label variable as311007 "J1W1下表列出一些職業項目，這些職業是否特定適合某種性別：(7)公車、遊覽車司機"
label variable as311008 "J1W1下表列出一些職業項目，這些職業是否特定適合某種性別：(8)美髮師"
label variable as311009 "J1W1下表列出一些職業項目，這些職業是否特定適合某種性別：(9)機、汽車修理工"
label variable as311010 "J1W1下表列出一些職業項目，這些職業是否特定適合某種性別：(10)百貨公司店員"
label variable as311011 "J1W1下表列出一些職業項目，這些職業是否特定適合某種性別：(11)裁縫師"
label variable as311012 "J1W1下表列出一些職業項目，這些職業是否特定適合某種性別：(12)工程師"
label variable as311013 "J1W1下表列出一些職業項目，這些職業是否特定適合某種性別：(13)水泥工"
label variable as311014 "J1W1下表列出一些職業項目，這些職業是否特定適合某種性別：(14)飛機駕駛員"
label variable as311015 "J1W1下表列出一些職業項目，這些職業是否特定適合某種性別：(15)大學教授"
label variable as311016 "J1W1下表列出一些職業項目，這些職業是否特定適合某種性別：(16)律師"
label variable as311017 "J1W1下表列出一些職業項目，這些職業是否特定適合某種性別：(17)醫生"
label variable as311018 "J1W1下表列出一些職業項目，這些職業是否特定適合某種性別：(18)小學校長"
label variable as311019 "J1W1下表列出一些職業項目，這些職業是否特定適合某種性別：(19)縣長"
label variable as311020 "J1W1下表列出一些職業項目，這些職業是否特定適合某種性別：(20)銀行行員"
label variable as312001 "J1W1過去一個星期，你有沒有下列不舒服的情形？程度如何？(1)頭痛"
label variable as312002 "J1W1過去一個星期，你有沒有下列不舒服的情形？程度如何？(2)頭暈"
label variable as312003 "J1W1過去一個星期，你有沒有下列不舒服的情形？程度如何？(3)孤獨"
label variable as312004 "J1W1過去一個星期，你有沒有下列不舒服的情形？程度如何？(4)鬱卒"
label variable as312005 "J1W1過去一個星期，你有沒有下列不舒服的情形？程度如何？(5)擔心過度"
label variable as312006 "J1W1過去一個星期，你有沒有下列不舒服的情形？程度如何？(6)肌肉酸痛"
label variable as312007 "J1W1過去一個星期，你有沒有下列不舒服的情形？程度如何？(7)失眠、不易入睡"
label variable as312008 "J1W1過去一個星期，你有沒有下列不舒服的情形？程度如何？(8)身體某些部位感到麻木或是針刺"
label variable as312009 "J1W1過去一個星期，你有沒有下列不舒服的情形？程度如何？(9)好像有東西卡在喉嚨"
label variable as312010 "J1W1過去一個星期，你有沒有下列不舒服的情形？程度如何？(10)感覺身體某些部位虛弱"
label variable as312011 "J1W1過去一個星期，你有沒有下列不舒服的情形？程度如何？(11)很想要去毆打、傷害別人"
label variable as312012 "J1W1過去一個星期，你有沒有下列不舒服的情形？程度如何？(12)一大早就醒了，想再睡又睡不著"
label variable as312013 "J1W1過去一個星期，你有沒有下列不舒服的情形？程度如何？(13)睡眠不安穩或一直醒過來"
label variable as312014 "J1W1過去一個星期，你有沒有下列不舒服的情形？程度如何？(14)常常和別人爭吵"
label variable as312015 "J1W1過去一個星期，你有沒有下列不舒服的情形？程度如何？(15)尖聲大叫或摔東西"
label variable as312016 "J1W1過去一個星期，你有沒有下列不舒服的情形？程度如何？(16)不想活了"
label variable as312017 "J1W1過去一個星期，你有沒有下列不舒服的情形？程度如何？(17)其他"
label variable as313000 "J1W1如果沒有任何限制，將來你最想做什麼樣的工作？"
label variable as314001 "J1W1你對下列關於你自己事情的滿意程度如何？(1)學業表現"
label variable as314002 "J1W1你對下列關於你自己事情的滿意程度如何？(2)和同學、朋友的關係"
label variable as314003 "J1W1你對下列關於你自己事情的滿意程度如何？(3)與父親的關係"
label variable as314004 "J1W1你對下列關於你自己事情的滿意程度如何？(4)與母親的關係"
label variable as314005 "J1W1你對下列關於你自己事情的滿意程度如何？(5)和班上老師的關係"
label variable as314006 "J1W1你對下列關於你自己事情的滿意程度如何？(6)家庭的經濟狀況"
label variable as314007 "J1W1你對下列關於你自己事情的滿意程度如何？(7)容貌"
label variable as314008 "J1W1你對下列關於你自己事情的滿意程度如何？(8)身材"
label variable as314009 "J1W1你對下列關於你自己事情的滿意程度如何？(9)自己的性別"
label variable as315001 "J1W1過去一年，下列事情發生過嗎？(1)我和好朋友感情決裂"
label variable as315002 "J1W1過去一年，下列事情發生過嗎？(2)我有兄弟姊妹離家出走或逃家"
label variable as315003 "J1W1過去一年，下列事情發生過嗎？(3)父母離婚或分居"
label variable as315004 "J1W1過去一年，下列事情發生過嗎？(4)我在班級的成績、排名退步"
label variable as315005 "J1W1過去一年，下列事情發生過嗎？(5)我開始戴眼鏡或齒列矯正器"
label variable as315006 "J1W1過去一年，下列事情發生過嗎？(6)家裡沒有錢了"
label variable as315007 "J1W1過去一年，下列事情發生過嗎？(7)父母越來越常吵架"
label variable as315008 "J1W1過去一年，下列事情發生過嗎？(8)爸爸或媽媽不在家的時間越來越多"
label variable as315009 "J1W1過去一年，下列事情發生過嗎？(9)我在學校裡跟同班同學有過節"
label variable as315010 "J1W1過去一年，下列事情發生過嗎？(10)我生了重病或受重傷"
label variable as315011 "J1W1過去一年，下列事情發生過嗎？(11)我轉學了"
label variable as315012 "J1W1過去一年，下列事情發生過嗎？(12)我開始抽菸、喝酒或開始吸毒了"
label variable as315013 "J1W1過去一年，下列事情發生過嗎？(13)我在學校惹事生非"
label variable as315014 "J1W1過去一年，下列事情發生過嗎？(14)我不被允許加入重要的學校活動(運動、樂隊、社團等等)"
label variable as315015 "J1W1過去一年，下列事情發生過嗎？(15)我逃家了"
label variable as315016 "J1W1過去一年，下列事情發生過嗎？(16)爸爸或媽媽失業"
label variable as315017 "J1W1過去一年，下列事情發生過嗎？(17)我和父母越來越常吵架"
label variable as315018 "J1W1過去一年，下列事情發生過嗎？(18)我有寵物死了"
label variable as315019 "J1W1過去一年，下列事情發生過嗎？(19)爸爸或媽媽去世了"
label variable as315020 "J1W1過去一年，下列事情發生過嗎？(20)我親近的親戚去世了"
label variable as316000 "J1W1最近你的身高成長情形怎麼樣？"
label variable as317000 "J1W1你的體毛(指腋毛和陰毛)生長情形怎麼樣？"
label variable as318000 "J1W1你開始長青春痘了嗎？"
label variable as319000 "J1W1你變聲了嗎？"
label variable as320000 "J1W1最近幾個月來，你的體重增加了嗎？"
label variable as321000 "J1W1【男生回答，女生跳答第22題】你開始長鬍子了嗎？"
label variable as322000 "J1W1【女生回答，男生跳答第23題】妳的月經來了嗎？是在什麼時候？"
label variable as322a01 "J1W1妳的月經來了嗎？是在什麼時候？"
label variable as322a02 "J1W1妳的月經來了嗎？是在什麼時候？__年級"
label variable as323000 "J1W1請問你們班上總共有幾人？"
label variable as323a00 "J1W1請問你小學六年級的班上總共有幾人？"
label variable astimey "J1W1計劃執行年份"
label variable astimem "J1W1計劃執行月份"
